[Song Quỹ]
[Tập 4]
[Đội xe Phi Trì]
Muộn rồi,
không thể đợi thêm nữa.
Chị ơi,
chị sao thế?
Sao chị lại khóc?
Em biết Cận Triêu đang ở đâu không?
Cảm ơn em.
Sao vẫn chưa đi?
Vì em quên nói với anh một câu.
Sinh nhật vui vẻ,
Triêu Triêu.
♪ Chúc con sinh nhật vui vẻ,
chúc con sinh nhật vui vẻ ♪
♪ Chúc con sinh nhật vui vẻ ♪
Nào, mình cùng thổi nến đi.
Tiểu Triêu, sinh nhật con là ngày nào?
Vậy sau này để Cận Triêu
và Cận Mộ sinh nhật cùng ngày đi.
Sinh nhật của Mộ Mộ
chính là sinh nhật của Triêu Triêu.
Sớm tối bên nhau, mãi mãi không rời.
Em cũng sinh nhật vui vẻ.
Mộ Mộ.
Cả ngày chưa ăn gì rồi nhỉ?
Chờ anh chút,
anh đưa em ra ngoài ăn.
Lại khóc à?
Anh lại biết rồi à?
Mắt sưng vù như quả hạch kìa.
Càng dụi càng sưng to hơn.
Còn không phải tại anh à?
Sao lại tại anh?
Không nói anh biết.
Em không nói anh biết
thì sao anh biết có phải tại anh không.
Ai cho em biết anh ở đó?
Cận Hân.
Nhóc này giỏi hơn Cận Cường.
Ở đây
anh sống có tốt không?
Thế nào gọi là tốt?
Thế nào gọi là không tốt?
Thì là...
có quen không?
Sau khi Cận Hân ra đời,
anh có cảm thấy lạc lõng không?
Cũng tạm.
Thế nào là cũng tạm?
Quen rồi.
Đi thôi.
Anh đưa em đến chỗ này.
Còn bánh kem không?
Còn đấy.
Mời vào.
Đến giờ này
thợ làm bánh nghỉ rồi,
em xem có thích món gì không,
không thì qua tiệm khác.
Vậy lấy chiếc bánh dâu này đi.
Gói hộ tôi chiếc bánh dâu tây này nhé.
Chờ chút.
Còn muốn ăn gì không?
Muốn uống rượu được không?
Được,
sinh nhật của em, em quyết.
Mau qua đây ước đi.
Anh cũng ước đi.
Sinh nhật đúng của anh là ngày nào?
Không quan trọng.
Sao lại không quan trọng?
Đó là ngày đầu tiên
anh thực sự đến với thế giới này mà.
Hơn 20 năm qua anh luôn trải qua ngày đó
mà không thèm để ý tới.
Anh chỉ biết
ngày mà em đến với thế giới này.
Sao thế?
Đừng bảo là em sắp khóc nhé.
Không có.
Chỉ là tự nhiên em thấy
có lỗi với anh quá.
♪ Có lẽ do trời ẩm ướt ♪
Không sao.
♪ Hoặc có lẽ do em đã quen chịu đựng ♪
Nến sắp tàn rồi.
♪ Tâm trạng mang vị đắng chát ♪
Em mau ước đi.
♪ Vì trước anh,
mọi cảm xúc quá dễ bộc lộ ♪
♪ Dễ hân hoan, dễ chua xót,
như thể em trở nên trong suốt ♪
Điều ước thứ nhất
phải nói ra thì mới linh nghiệm.
Vậy thì chúc chúng ta
sớm biết được
sinh nhật thật sự của anh là ngày nào.
♪ Vượt qua ranh giới tình yêu,
em bước đi vạn dặm ♪
♪ Dũng cảm kiên định
là phản xạ tự nhiên của em ♪
♪ Tin rằng ♪
♪ Có lẽ chỉ cần chút quyết tâm nhỏ nhoi ♪
[Điều ước thứ hai,]
♪ Ước nguyện sẽ hóa thành sao băng ♪
em sẽ không nói ra,
nếu không thì không linh đâu.
♪ Phản chiếu ánh mắt anh nhìn về phía em ♪
[Điều ước thứ hai,]
[chúc chúng ta năm nào cũng có hôm nay,]
[tuổi nào cũng có khoảnh khắc này,]
Sớm tối bên nhau, mãi mãi không rời.
♪ Tiếng sóng vỗ khi xa khi gần ♪
Ăn bánh đi.
♪ Sau những dựa dẫm, sau những do dự ♪
Cảm ơn.
♪ Em lại chưa từng vững lòng đến thế ♪
Anh cũng ăn đi.
♪ Tình yêu này cần em tỉnh táo ♪
Ngọt lắm,
anh ăn không quen.
♪ Dẫu đã từng bỏng rát
vẫn dám khao khát một trái tim chân thành ♪
Nói trước nhé,
nết uống say của em rất tệ,
uống nhiều là dễ làm bậy đấy.
♪ Vượt qua ranh giới tình yêu,
em bước đi vạn dặm ♪
Vậy chai này
♪ Dũng cảm kiên định
là phản xạ tự nhiên của em ♪
mở hay không mở đây?
♪ Tin rằng có lẽ chỉ cần
chút quyết tâm nhỏ nhoi ♪
Vậy thôi khỏi mở đi.
♪ Ước nguyện sẽ hóa thành sao băng ♪
Muốn uống thì uống đi.
♪ Phản chiếu ánh mắt anh nhìn về phía em ♪
Có chuyện gì để anh lo.
♪ Như thiêu thân lao mình vào lửa,
chẳng hề sợ hãi ♪
Nào.
Chúc mừng sinh nhật.
♪ Em nguyện viết lại ngàn vạn lần
kết cục lỡ làng ♪
♪ Vượt qua ranh giới tình yêu,
em bước đi vạn dặm ♪
[Vui thật đấy.]
♪ Dũng cảm kiên định
là phản xạ tự nhiên của em ♪
[Bao năm rồi]
[không ngờ còn có thể
mừng sinh nhật cùng anh.]
♪ Tin rằng ♪
♪ Có lẽ chỉ cần chút quyết tâm nhỏ nhoi ♪
Cái ông Chris đó đã lớn tuổi lắm rồi,
♪ Ứớc nguyện sẽ hóa thành sao băng ♪
ngoài việc có tiền ra
thì không thấy được điểm tốt nào hết.
♪ Phản chiếu ánh mắt anh nhìn về phía em ♪
Vậy mà mẹ còn muốn theo ông ta về Canada.
Em thật sự sợ mẹ sẽ bị lừa.
Mẹ em không phải người tạm bợ đâu.
Bà ấy chia tay Cận Cường bao nhiêu năm
cũng không quen ai khác.
♪ Vượt qua quỹ đạo để bước vào đời anh ♪
Lần này chắc chắn là thật lòng yêu thương
nên mới chịu tái hôn.
Em nên tin vào mắt nhìn người của bà ấy.
Anh gọi bố là Cận Cường,
mà không gọi bố.
Gọi Khương Nghênh Hàn là mẹ em,
mà không gọi mẹ.
Anh đã biết từ lâu rồi đúng không?
Lúc anh đến nhà Cận Cường
em còn chưa ra đời mà.
Còn em, em biết từ khi nào?
Em biết từ lâu rồi.
Biết rồi thì nghĩ thế nào?
Mẹ bán căn nhà cũ ở Nam Kinh rồi.
Sau này có khi
em chẳng còn chỗ mà ở thật rồi.
Chẳng lẽ em sẽ thành
người vô gia cư thật hả?
Anh cười gì vậy?
Tự dưng em thấy mình đáng thương quá.
Bố không quan tâm, mẹ chẳng cần tới,
anh trai không thương.
Anh trai không thương.
Em muốn anh làm thế nào?
Đi thôi.
Nên về nhà rồi.
Không được, em vẫn chưa muốn về đâu.
Cái tật cả đêm không về nhà của em
không hay đâu.
Em có ở với người xấu đâu.
Sao em biết anh không phải người xấu?
Dù sao anh cũng đâu có xấu với em.
Có mang chìa khóa nhà theo không?
Trùng hợp thật,
em không mang.
anh có chìa dự phòng.
Ngoài trời đang mưa to,
giờ mà đi ra ngoài sẽ phiền phức lắm.
Anh có xe.
Đợi hết mưa rồi đi không được sao?
Còn mặc cả nữa hả?
Em uống say rồi.
Đi thôi, muộn lắm rồi.
Lời anh nói còn hiệu lực không?
Lời gì?
Cho em ở lại đây ấy.
Anh đâu phải anh trai em,
em thấy vậy có ổn không?
Ổn chứ.
Máy nước nóng nhà bố hỏng rồi,
không tắm nước nóng được.
Anh cũng biết mà, ở đây trời nóng như vậy,
nếu mà không tắm được thì khi đi ngủ
sẽ khó chịu lắm.
Em mới tới đây,
sao mà tắm nổi nước lạnh chứ?
Chỉ một đêm thôi.
[Không hay rồi.]
[Sao lại xui vậy,]
[lại tới đúng lúc này.]
Anh để quần áo cho em ở đây.
Em sao thế?
Đau bụng à?
Uống bia xong đau dạ dày à?
Có phải em…
Phải.
Đúng rồi.
Chính xác.
Nhưng hình như chỗ này không có giao hàng.
Em tắm trước đi,
anh đi mua.
Hôm nay mua gì đây, anh đẹp trai?
Nhớ ủng hộ tiệm của cô nhiều nhé.
Có cần giúp gì không?
Cần giúp thì nói nhé.
Lấy đúng chưa?
Cậu muốn tham gia
thêm mười Baht đổi quà không?
Thêm mười Baht nữa là được,
cậu có thể chọn
bất kỳ món nào trên kệ này.
Hời lắm.
Mua về hết rồi đây.
Anh ra ngoài trước,
có gì cứ gọi anh nhé.
Em xong rồi, anh tắm đi.
Anh đi dép đi, em lên giường.
Vậy anh ở đâu?
Bên cạnh.
Chỗ Tam Lại,
em mau ngủ đi.
Sao thế?
Đau bụng.
Anh đưa em đi viện.
Không cần đâu.
Em đến tháng, nghỉ chút là ổn.
Đau lắm à?
Chờ chút.
Trong này nói
phải ủ ấm bằng tay.
Rồi ấn
huyệt Quan Nguyên.
Huyệt Quan Nguyên ở đâu?
Ở...
dưới rốn ba tấc.
Chẳng ích gì hết.
Ấn bằng đầu ngón tay.
Em ấn rồi.
Ở đây.
Tay anh ấm quá, ủ cho em đi.
Đỡ hơn chưa?
Yên nào.
Sao anh lại đưa nó về đây?
Anh không biết
tình hình nhà mình thế nào à?
Em còn đang mang thai.
Em có lo nổi không?
Anh có nuôi được nó không?
Thêm một đứa trẻ chỉ thêm một bộ bát đũa,
em cứ làm quá.
Anh nói thì nhẹ nhàng lắm.
Đấy là chuyện cái bát, đôi đũa à?
Anh có bản lĩnh nuôi nó không?
Tra Lặc là anh em của anh,
anh ấy gặp tai nạn ở trường đua,
anh không thể mặc kệ con của anh ấy.
Bố nó là kẻ liều mạng...
Anh cũng là kẻ liều mạng.
Anh...
Cận Cường, em cho anh biết,
nói chung là em không đồng ý,
anh tự liệu mà làm đi.
Cậu vừa sinh xong, con thì không chăm,
cả ngày cứ chạy tới lớp vũ đạo.
Thì có cách gì đâu chứ?
Sống thì vẫn phải sống,
phải kiếm tiền nuôi gia đình chứ.
Thôi không nói với cậu nữa,
em bé dậy rồi, tôi đi cho bú đây.
Vậy nhé.
Bé con.
Con gái tôi sắp hai tuổi rồi
mà giờ vẫn chưa biết nói,
tôi thật sự rất lo.
Tôi cũng không biết
có phải vì Cận Triêu hay không.
Sao tôi cứ cảm thấy
cuộc sống của mình chẳng suôn sẻ gì cả,
anh hiểu chứ?
Tóm lại
tôi đã nghĩ kỹ rồi.
Cô ơi, làm phiền cô nhé.
Cận Triêu,
sau này ở đây phải nghe lời cô giáo,
hòa thuận với các bạn,
cô có thời gian sẽ tới thăm cháu nhé,
được không?
Cô ơi, sau này làm phiền cô.
Nào.
Anh ơi.
[Đội xe Phi Trì]
Sư phụ,
sao hôm nay làm việc sớm thế?
Uống cốc nước dừa không? Tươi lắm luôn.
Nói nhỏ thôi.
Tôi không uống.
Thế tôi mang vào nhé?
Đừng vào.
Ai ở trong đó?
Người khó dậy.
Người khó dậy á?
Hữu Tửu, Tiểu Dương,
qua ăn sáng này.
Tôi đi mấy cây số mới mua...
Đừng nói gì.
Sao đấy hả?
Trong phòng sư phụ có người.
Có người á?
Ai đấy?
Không biết,
hình như tối qua ở phòng nghỉ đấy.
Hữu Tửu không thích
để người khác ở phòng mình mà?
Thì đấy, là ai nhỉ?
Tiểu Thanh Xà?
Thôi đi.
Lần trước đến tiệm
cứ đòi vào phòng nghỉ,
còn tùy tiện nằm lên giường Hữu Tửu.
Hữu Tửu từ bên ngoài về
thấy thế
thì xách cổ cô ta ném ra ngoài luôn.
Làm Tiểu Thanh Xà
tức đến mức lâu rồi không đến tiệm nữa.
Lại còn Tiểu Thanh Xà.
Ừ nhỉ.
Vậy có thể là ai
mà khiến sư phụ dung túng vậy?
Nổ được chưa?
Sao tôi chẳng thấy có phản ứng gì thế?
Không có, không có.
Thế là sao nhỉ?
Đổi bu gi rồi, đường dẫn dầu thì sao?
Không phải do đường dẫn dầu đâu.
Thân bướm ga?
Thân bướm ga vẫn tốt,
tôi kiểm tra rồi.
Vậy sao không nổ máy được?
Kiểm tra ắc quy chưa?
Đấy, xem.
Hay là do bơm nhiên liệu?
Hình như không phải.
- Ai đấy?
- Ai vậy?
Cô... cô là ai?
Chào hai anh, tôi là Khương Mộ,
em gái của Cận Triêu.
Xe của hai anh
bị lỏng cảm biến áp suất.
Nhìn gì đấy?
Đi làm việc đi.
Sao không mặc quần?
Em có mặc mà.
Bụng còn đau không?
Đi thay quần dài
rồi ra ăn cơm, đi đi.
Em không ăn cà rốt.
Hành cũng không.
Tránh ra.
Anh cười gì?
Em... không phải em sợ chảo dầu,
mà chỉ là...
là do chuyện xảy ra đột ngột quá thôi.
Em biết nấu cơm không?
Dĩ nhiên là biết.
Anh đừng coi thường em nhé.
Năng lực học tập của em mạnh lắm,
chẳng qua trước kia
không có nhiều cơ hội thực hành thôi.
Anh biết nấu cơm, còn biết gói sủi cảo,
có vẻ nấu nướng cũng giỏi.
Em đừng đánh giá cao anh quá.
Chẳng qua là nhiều cơ hội thực hành thôi.
Lát nữa anh có thời gian không?
Có thể đi lấy vali giúp em không?
Quần áo thay giặt của em đều ở đó.
Được không?
Anh đồng ý cho em ở đây rồi à?
Tối qua đã nói rồi mà?
Anh nói là chỉ một đêm,
mà em đã ngủ tít rồi.
Em chưa ngủ đủ.
Mạnh vậy sao?
Tôi bắt đầu nghi ngờ đôi tai mình rồi.
Thật không ngờ
cuối cùng sư phụ...
Thanh niên ế lâu năm thoát ế rồi.
Ở thêm mấy đêm nhé, được không?
Không có cửa đâu.
Ở hai đêm, không tính đêm nay thì sao?
Ăn hết rau,
cũng không được bỏ cà rốt ra.
Đúng là nói sao cũng không vào.
Anh cũng đâu phải anh trai em,
lo rõ lắm.
Lâm Tuế,
bọn tôi đã tra camera
lối vào núi đêm đó rồi,
không tìm được ảnh chính diện.
Các xe còn lại bị bỏ xa rồi.
Góc cua thứ 11,
xe màu đen, ai vậy?
Xin lỗi Lâm Tuế,
không phải xe của bọn tôi,
chắc là chưa chặn đường,
xe đi ngang qua thôi.
♪ Tăng tốc hết lực, quyết không giảm tốc ♪
♪ Phô diễn phong thái vượt trội ♪
♪ Tình yêu lao đi ♪
♪ Dù thành hay bại ♪
♪ Tôi vẫn muốn tự do tự tại ♪
♪ Danh tiếng vang xa, ra ngoài quỹ đạo ♪
♪ Hãy cứ chờ mà xem  ♪
Mã lực của chiếc xe này phải hơn nghìn,
mô-men xoắn hai nghìn.
Nghe tiếng thì không giống
rotor bình thường.
Hai rotor, ba rotor,
thậm chí
cũng có thể là bốn rotor.
Nhưng bọn tôi đã lùng hết
mấy khu tập trung độ xe
lớn nhất thành phố Mạn rồi,
mà không tìm thấy chiếc xe đen đó.
Không tìm được xe thì tìm người.
Loại quái vật có thể độ xe
hơn hai rotor ở Đông Nam Á
không quá năm người đâu.
Giờ anh ra đường lớn
nghe thấy tiếng rotor thì mở nắp xe ra,
kiểm tra từng xe một.
Hả cái gì?
Mau lên.
Tôi biết rồi.
Dù có lật tung cả thành phố Mạn lên,
tôi cũng phải tìm ra anh.